# 零碎记录

## Objective-C中部分少用的关键字  

### 1.@package  

用于修饰变量访问权限，和@public、@protected与@private一个类型。不同点在于@package表示用于封装的变量，更多用于在框架中修饰变量。使用@package修饰的变量，在框架中是public的，但是在框架外是private的。  

### 2.@defs  

这个关键字更像是一个宏，用于返回一个Objective-C类的struct结构，这个struct 与原Objective-C类具有相同的内存布局。一般只在很底层优化方面才会使用，使用方式如下：  

```objc
struct { 
    @defs( NSObject) 
    }
```

### 3.@encode  

用于表示类型的字符，具体可以参考[官方文档](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtTypeEncodings.html)。  

### 4.@compatibility_alis  

用于给一个类设置一个别名，相当于`typedef`。使用方式如下：  

```objc
@compatibility_alis ClassA ClassB  
```   

### 5.@import

iOS 7之后的新特性，与JS中的`@improt`使用类似，为模块导入，相对`#import`更安全和高效。使用`@improt`导入模块时，系统会默认帮我们导入相应的framework，不需要再在project setting中添加相应的framework，避免了很多不必要的“Link Error”。  

但是目前这种方式只支持iOS SDK中的framework。  

## 性能优化  

如果一个需要释放的对象确认不会再使用，并且释放这个对象会消耗大量性能，可以把这个对象的释放过程放入异步线程去做  

## KVC 中的集合运算符  

对于一个集合，使用集合运算符可以便捷的操作一个集合的遍历操作，以下关键字可以返回相应的遍历集合后的结果：  

- @count: 返回一个值为集合中对象总数的NSNumber对象。   

- @sum: 首先把集合中的每个对象都转换为double类型，然后计算其总，最后返回一个值为这个总和的NSNumber对象。  

- @avg: 把集合中的每个对象都转换为double类型，返回一个值为平均值的NSNumber对象。  

- @max: 使用compare:方法来确定最大值。所以为了让其正常工作，集合中所有的对象都必须支持和另一个对象的比较。  

- @min: 和@max一样，但是返回的是集合中的最小值。  

- @unionOfObjects / @distinctUnionOfObjects: 返回一个由操作符右边的 key path 所指定的对象属性组成的数组。其中@distinctUnionOfObjects 会对数组去重, 而且 @unionOfObjects 不会。**(使用 distinctUnionOfObjects 去重后的数据打印顺序可能会有所调整)**  

- @distinctUnionOfArrays / @unionOfArrays: 返回了一个数组，其中包含这个集合中每个数组对于这个操作符右面指定的 key path 进行操作之后的值。正如你期望的，distinct版本会移除重复的值。  

- @distinctUnionOfSets: 和@distinctUnionOfArrays差不多, 但是它期望的是一个包含着NSSet对象的NSSet，并且会返回一个NSSet对象。因为集合不能包含重复的值，所以它只有distinct操作。  

一个包含如下对象的数组：  

```objc
@interface Person : NSObject

@property(nonatomic, copy) NSString *name;
@property(nonatomic, assign) NSInteger age;

@end
```  

如果想计算，数组中所有人的平均年龄，可以这样：  

```objc
[persons valueForKeyPath:@"@avg.age"];
```  

**Tipe: 可以简单的通过把 self 作为操作符后面的 key path 来获取一个由NSNumber组成的数组或者集合的总值，例如[@[@1, @2, @3] valueForKeyPath:@"@max.self"]**  

此外，集合运算符还能实现类似正则的功能，如下可以返回数组中年龄小于20岁的人的名字的集合：  

```objc
    [person valueForKeyPath: @"[collect].{age<10}.name"]  
```  

当然，对于更加复杂的情况，可以选择使用逻辑更加简洁清晰的 NSPredicate。  

参考[KVC Collection Operators](http://nshipster.cn/kvc-collection-operators/)。  

## UIKit  

### 理解 frame 和 bounds  

frame： 相对于父视图坐标系来说自己的位置和尺寸  

bounds： 相对于自身坐标系来说的位置和尺寸，一般为（0，0）  

调整 frame 的 origin 相当于改变了控件位置，改变 bounds 的 origin 则相当于修改了控件的原点位置，因为 frame 是从父视图原点位置计算，此时会导致控件子视图的位置改变，着也是实现 scrollView 的关键  


## 反射机制  

传统反射机制：反射的概念是由 Smith 在 1982 年首次提出的，主要是指程序可以访问、检测和修改它本身状态或行为的一种能力。  

Java 中的反射机制：JAVA 反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意方法和属性；这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能称为 java 语言的反射机制。  

OC 中的反射机制：动态的运行状态下我们可以构造任意一个类，然后我们通过这个类知道这个类的所有属性和方法，并且如果我们创建一个对象，我们也可以通过对象找到这个类的任意一个方法，这就是反射机制  


**可以看到，OC 中的反射机制其实就是运行时的相关概念**  

### OC 中反射机制运用  

- 通过类名的字符串形式实例化对象  

    ```objc
    Class class = NSClassFormString(@"person");
    person *tea = [[class alloc] init];
    ```   

- 通过类名来生成相应类的实例  

    ```objc
    NSString *str = NSStringFormClass(class);
    Class *tempClass = NSClassFromString(str);

    if(!tempClass) return;
    // 如果存在 就创建你相应的实例对象 比如上面我们这个类名 是UIViewController子类的类名
    UIViewController *tempObj = [[tempClass alloc] init];
    ```  

- 方法反射之 通过方法名的字符串形式实例化对象  

    ```objc
    SEL selector = NSSelectorFormString(@"Test");
    [person performSelector:selector)];
    ```

- 方法反射之 反射成字符串输出  

    ```objc
    NSString *str = NSStringFormSelector(selector);
    ```